파이썬이 위대한 이유 중에 하나가 뭐가 있냐면요

외부 라이브러리들이 무궁무진하게 많다는 점이 있습니다

그래서 파이썬에서는 라이브러리를 패키지라고도 부르거든요

외부 라이브러리들을

그래서 조금의 차이가 있습니다만

여러분과 저는 패키지가 라이브러리다 똑같은 거다

이렇게 생각을 해서 쓰겠습니다 아셨죠?

파이썬의 패키지 설치를 들어가기 전에

가상 환경이라는 개념에 대해서 알고 넘어가야 됩니다

문제상황은 이런 겁니다

회사에서는 A,B,C 라는 패키지를 써요

 개인 프로젝트에서는  B,C,D,E를 쓰고 있어요

내 컴퓨터에 지금 뭐가 뭐가 깔려있죠? 

A,B,C,D,E가 깔려있죠

근데 회사 팀장님이 "우리는 이제 B' 를 쓰자"

이렇게 하시는 거예요 그러면

제 컴퓨터에서 회사 가서는 A,B',C를 써야하고

집에 가서는 B' 를 지우고 B를 다시 깐 다음에 B,C,D,E를 써

이거 얼마나 불편합니까

그래서 어떻게 생각을 했냐면

그냥 그거 솔직히 라이브러리 얼마나 용량 차지한다고

프로젝트 별로 라이브러리를 따로 관리해 마치 공구함처럼

그래서, 공구함1

회사 공구함에는 A,B',C를 담아두고

내 프로젝트 공구함2에는 B,C,D,E를 담아두면

굉장히 쓰기가 편리하겠죠 

이 가상 환경이라는 거는요

말이 굉장히 어려워 보이지만

사실은 이 라이브러리들을 담아주는 폴더 정도로

생각을 해주시면 가장 적합합니다

영어로는 virtual environment 라고 하거든요

이거를 짧게 부르면 virtual의 v, environment의 env

그래서 venv 폴더 아까 보신 거 있죠

그게 바로 이 가상 환경을 만들어주는 폴더입니다

전혀 이 언어 때문에 어려워 하실 필요가 없습니다

가상 환경이 설치된 것을 우리가 이제 확인을 하고 갈게요

우리는 참고로 이미 설치가 되어 있어요

File > Settings

이렇게 week03 이라는 이름의 

가상 환경이 설치된 것을 보실 수가 있습니다

여기서 + 한번 눌러 주시겠어요

그다음에 requests 라는  라이브러리를 한번 깔아 볼 거예요

requests 입니다 

스펠링 주의하세요

Install Package 눌러주시고

마찬가지로 조금만 기다리시면 돼요

이거는 x 누르고 나서 조금 기다려 주시면

저처럼 요렇게 여러가지

패키지들이 install 된 것을 보실 수 있습니다. 

OK 누르고 나오면 끝이에요 

우리 패키지 하나를 설치 했으니까

한번 사용하면서 파이썬

문법을 조금 더 다져 보겠습니다!